---
layout: post
title:   考察老年人的健康信息查询行为
categories: [互联网医疗, 熊曼]
keywords: 老年人, 互联网健康，电子健康素养
---


## 考察老年人的健康信息查询行为

[Examining Health Information–Seeking Behaviors of Older Adults.](https://journals.lww.com/cinjournal/Fulltext/2013/11000/Examining_Health_Information_Seeking_Behaviors_of.6.aspx)

## 研究主题
老年人的互联网健康信息态度

## 研究背景

>* 在临床就诊期间和之外，为老年人提供多种健康信息资源对做出明智的健康决策至关重要，研究表明，在临床就诊期间提出问题、提供反馈并积极参与的患者，其健康状况会得到明显改善。
>* 了解健康信息寻求行为，重点是了解个人如何获得有关健康、疾病和各种健康风险的信息。然而，与一般健康有关的健康信息寻求行为，特别是在老年人口中，是一个未被充分研究的领域。
>* 本研究的目的是了解老年人的健康信息寻求行为。具体来说，我们旨在回答以下研究问题：(1) 老年人利用哪些资源来满足他们的健康信息需求？(2) 他们认为这些资源的可信度和可靠性如何？(3)他们在获取健康相关信息时面临哪些困难？

## 研究方法
>* 问卷调查、横断面调查，参考了HINTS理论框架即美国健康信息全国理论调查，采用李克特式量表。对调查对象的性别、受教育程度、年龄和经济状况进行分层。
>* 人口统计学和Likert类型的标度项目使用描述性统计以及Kruskal-Wallis方差分析、Mann-Whitney U检验、Tukey检验和t检验进行适当的分析

## 研究结论
>* 老年人被认为是医疗资源的最大使用者，他们的信息需求可能与普通人群不同。这些差异可能包括对计算机使用和互联网的熟练程度有限，以及不愿意脱离传统的家长式医疗模式。
>* 受访者对特定的健康信息来源的信任程度按以下顺序排列（从高到低）：保健提供者、药剂师、朋友和亲戚、退休社区工作人员、报纸、互联网、电视和广播
>* 老年人对能够与他们积极讨论其健康问题的人有更大的信任，而对非活生生的来源，如互联网，他们必须访问或操纵。必须努力帮助老年人更好地浏览和利用互联网，认识可靠的在线来源，以便他们可以增加对互联网使用的信任，从而提高他们对自己寻求和使用健康信息来源的能力的满意度。

## Limitation and GAP
>* 样本大多由白人老年人组成。这可以被看作是一种限制，未来的工作应该在更加多样化的老年人样本中探讨这些问题。


## TAKE HOME Message
>* 老年人更愿意从保健提供者、药剂师、亲戚和朋友等处获得健康相关信息，而对互联网健康信息信任度不高。原因可能是老年人对互联网的熟练程度有限、互联网信息的可理解性差、以及不愿脱离传统的家长式医疗模式
>* 李克特量表：李克特量表(Likert scale)是属评分加总式量表最常用的一种，属同一构念的这些项目是用加总方式来计分，单独或个别项目是无意义的。它是由美国社会心理学家李克特于1932年在原有的总加量表基础上改进而成的。该量表由一组陈述组成，每一陈述有"非常同意"、"同意"、"不一定"、"不同意"、"非常不同意"五种回答，分别记为5、4、3、2、1，每个被调查者的态度总分就是他对各道题的回答所得分数的加总，这一总分可说明他的态度强弱或他在这一量表上的不同状态。


　　

