---
layout: post
title: Behavior Change Techniques in Physical Activity eHealth Interventions for People With Cardiovascular Disease:Systematic Review  
categories: [互联网医疗, 熊曼]
keywords: 电子健康干预, 慢性病患者，系统回顾
---


## 针对心血管疾病患者的体育活动电子健康干预中的行为改变技术:系统回顾

[Behavior Change Techniques in Physical Activity eHealth Interventions for People With Cardiovascular Disease:Systematic Review](https://www.jmir.org/2017/8/e281/)

## 研究背景

>* 心血管疾病（CVD）是欧洲过早死亡和残疾的主要原因[1]，基于运动的二级康复计划可以降低心血管疾病患者的死亡风险并改善其健康状况[2-3]。
>* 电子健康（eHealth）是将信息和通信技术（ICTs）用于健康[4]。这个新兴的医疗保健领域有能力通过使公众更容易获得、负担得起的医疗保健来加强慢性病的自我管理。

## 研究方法
>* 检索了7个电子数据库，包括EBSCOhost（MEDLINE、PsycINFO、Academic Search Complete、SPORTDiscus with Full Text和CINAHL Complete）、Scopus和Web of Science（Core Collection）
>* 从符合纳入标准的论文中提取数据。使用Cochrane合作组织在Covidence中评估偏倚风险的工具对研究进行了偏倚评估；随后进行了叙述性综述。

## 研究结论
>* **行为干预技术**包括：目标设定（行为）、问题解决、回顾结果目标、行为反馈、行为的自我监控、社会支持（未指明）、指导如何进行行为、关于健康后果的信息、行为示范、社会比较、提示/提示、分级任务、可靠的来源和减少负面情绪。
>* 电子健康干预已经在心脏康复中显示出良好的效果，支持行为改变、临床改善和社会功能改善。与标准的心脏服务相比，电子健康干预措施在改善心脏病患者的体育活动水平方面与之相当或明显更好。这强调了电子健康干预措施在心脏康复环境中的潜力。
>*  包含ICT的干预措施（例如，基于互联网和移动通信以及可穿戴显示器）能够有效地提供教育资源、个人定制的健康和保健方案，以及无时间限制的反馈、辅导和支持[5]。远程康复解决方案是指使用信息通信技术为人们提供康复服务。该领域针对心脏病患者的文献表明，与传统的基于中心的康复治疗相比，这种干预措施是可行和有效的。

## Limitation and GAP
>* 本综述的局限性在于所纳入的研究之间存在很大差异，研究设计从RCTs到可行性研究和试点试验不等。然而，有必要包括所有的研究，而不仅仅是RCTs，以确定尽可能多的PA电子健康干预措施
>* 各项研究对PA的测量也缺乏一致性，从主观评估到客观评估都是如此。随访时间也有很大差异，从3周到16个月不等。这意味着不可能在荟萃分析中汇集这些结果。
>* 许多研究测量了参与者的身体素质，而不是他们的PA水平。尽管所有的干预措施在其电子健康干预中都有PA/运动的成分，但一些研究没有直接测量参与者的PA水平。

## TAKE HOME Message
>* 该系统性综述包括23项研究，回顾了行为干预技术在成人心血管病患者的体育活动电子健康干预中的使用，有关健康后果的信息是最经常使用的技术，紧随其后的是目标设定（行为），而自我监测行为和社会支持（实践）则在48%的研究中使用。指出了在电子健康领域应用行为干预技术的有效性，电子健康干预在心脏康复领域的治疗效果甚至比传统的康复治疗更好。

## 参考文献

* [1]Allender S, Scarborough P, Peto V, Rayner M, Leal J, Luengo-Fernandez R, et al. BHF. 2008. European cardiovascular disease statistics 2008   URL: https://www.bhf.org.uk/publications/statistics/european-cardiovascular-disease-statistics-2008
* [2]Balady G, Ades PA, Comoss P, Limacher M, Pina IL, Southard D, et al. Core components of cardiac rehabilitation/secondary prevention programs: a statement for healthcare professionals from the American heart association and the American association of cardiovascular and pulmonary rehabilitation writing group. Circulation 2000 Aug 29;102(9):1069-1073 
* [3]Dalal H, Zawada A, Jolly K, Moxham T, Taylor RS. Home based versus centre based cardiac rehabilitation: Cochrane systematic review and meta-analysis. BMJ 2010 Jan 19;340:b5631
* [4]World Health Organisation. WHO. 2012. Legal frameworks for eHealth   URL: http://apps.who.int/iris/bitstream/10665/44807/1/9789241503143_eng.pdf 
* [5]Krebs P, Prochaska JO, Rossi JS. A meta-analysis of computer-tailored interventions for health behavior change. Prev Med 2010;51(3-4):214-221
　　

