---
layout: post
title:  eHealth literacy in chronic disease patients:An item response theory analysis of the eHealth literacy scale (eHEALS).
categories: [电子健康素养, 熊曼]
keywords: 电子健康素养, 慢性病患者
---


## 研究主题

[eHealth literacy in chronic disease patients: An item response theory analysis of the eHealth literacy scale (eHEALS).](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0738399116304189?via%3Dihub)

## 研究背景

>* 电子健康素养被定义为个人定位、理解和评估在线健康信息以做出明智健康决定的能力[1]。缺乏足够的电子健康知识技能的慢性病患者在网上搜索健康信息时常常感到不知所措、困惑和害怕[2]，这可能导致他们抵制使用互联网作为健康信息的来源。
>* 提高患者使用基于互联网的健康资源的技能，如互动讨论区和安全信息平台[3]，可以提高患者的健康相关知识和自我效能，并自我管理其慢性病。
>* 高自我效能感和电子健康素养可以预测对健康促进行为的参与，如慢性病的自我管理[1][4]。
>* 目前，唯一专门用于测量电子健康素养的工具是电子健康素养量表（eHEALS）。虽然eHEALS已经被用来评估慢性病患者的电子健康素养；但关于这一人群中电子健康素养评分的可靠性和有效性的证据有限。

## 研究方法
>* 使用双变量相关性和Cronbach's alpha内部一致性来探讨项目辨别。一个分类确认性因素分析测试了eHEALS得分的单因素结构。计算了项目特征曲线、适配/不适配统计、欧米茄系数、项目可靠性和分离估计

## 研究结论
>* eHEALS的单因素结构通过统计学上显著的标准化项目负荷、可接受的模型拟合指数（CFI/TLI>0.90）和模型解释的70%方差得到证实。项目反应类别随着θ水平的提高而增加，并且有证据表明可靠性可以接受（ω=0.94；项目可靠性=89；项目分离度=8.54）。
>* eHEALS分数是衡量使用互联网的慢性病患者自我报告的电子健康知识的一个有效和可靠的指标。
>* 医疗服务提供者可以通过了解病人的电子健康知识技能和评估对使用互联网学习疾病管理的兴趣，与病人建立融洽的关系和相互理解。了解病人电子健康知识技能的提供者可以最好地开出处方或推荐在线资源，以促进他们对特定条件的理解或推荐的健康行为

## Limitation and GAP
>* 没有研究慢性病患者中的eHEALS评分如何预测未来的健康信息寻求或参与保护性健康行为。作者指出未来对慢性病患者进行的研究应通过检查eHEALS评分与互联网使用频率之间的关系，参与健康促进行为以及其他以患者为中心的健康结果来探索趋同和发散的有效性证据。

## TAKE HOME Message
>* 电子健康素养是使用英文版的eHEALS来测量的。图1显示了8个测量项目，采用5点李克特式量表，从1（非常不同意）到5（非常同意），eHEALS的分数范围是8到40，分数越高表示感知的电子健康素养越高，分数越低表示感知的电子健康素养越低。

## 参考文献

* [1]C.D. Norman, H.A. Skinner
eHealth literacy: essential skills for consumer health in a networked world
J. Med. Internet. Res., 8 (2006), p. e9
* [2]S. Fox, E-patients with a disability or chronic disease http://www.pewinternet.org/files/old-media/Files/Reports/2007/EPatients_Chronic_Conditions_2007.pdf (accessed 03.18.16).
* [3]J.N. Haun, N.R. Patel, J.D. Lind, N. Antinori
Large-scale survey findings inform patients’ experiences in using secure messaging to engage in patient-provider communication and self-care management: a qualitative assessment
J. Med. Internet. Res., 17 (2015), p. e282
* [4]N.M. Clark, J.A. Dodge
Exploring self-efficacy as a predictor of disease management health
Educ. Behav., 26 (1999), pp. 72-89
　　

