---
layout: post
title:    Provision of Paid Web-Based Medical Consultation in China: Cross-Sectional Analysis of Data From a Medical Consultation Website
categories: [互联网医疗]
keywords: e-consultation, medical service
---


## 在中国提供有偿网络医疗咨询:对一个医疗咨询网站数据的横断面分析

[ Provision of Paid Web-Based Medical Consultation in China: Cross-Sectional Analysis of Data From a Medical Consultation Website.](https://www.jmir.org/2019/6/e12126/)

## 研究主题
### 在线医疗服务质量；常见病医疗服务质量评价

## 研究背景

>* 许多国家都采用基于网络的咨询服务为病人提供更好的服务。基于网络的咨询可以作为传统医疗服务和传统医患关系的有效补充。然而，没有一项研究提供了提供在线服务的医生的整体情况。
>* 本文旨在解决以下问题：(1)哪些医生提供网络咨询服务。(2)这些医生在网上得到多少病人。(3)他们收取什么价格。

## 研究方法
>* 探索了包括所有在中国网络咨询平台上利用业余时间提供咨询服务的医生的数据集，引入了中国提供线下咨询的医生的统计数据。
>* Bonferroni多重比较程序和Z检验

## 研究结论
>* 优质的医生更有可能提供网络咨询服务[1]，获得更多的病人，并在网络咨询平台上收取更高的服务费。政策和促销活动可以吸引更多的医生提供网络咨询。
>* 皮肤科、精神病科、妇产科-儿科等科室的网络子市场比其他科室如内科和中医科发展得更好。这个结果可以作为政策制定的参考，以改善线上和线下的医疗系统。
>* 网络咨询服务的平均价格为32元，比线下咨询的价格高。在中国，线下服务的价格是由政府根据医生的职称、医院的级别和地点来确定的。然而网络咨询的价格是由医生自己制定的，这反映了医生的自我评价的价值。


## Limitation and GAP
>* 所有用于分析的数据都来自于一个网站，数据可能有偏差，可能不是中国全国的代表性样本。


## TAKE HOME Message
>* 线上医疗服务质量可能高于线下，原因在于互联网信息的可得性使得高质量医生的需求性较大，高级职称的医生更愿意在线上提供咨询，平台给患者提供的选择更多；但线上不能直接触诊可能会影响医生对患者的诊断。
>* 常见病的医疗服务质量评价，由于皮肤病的远程诊断较为可靠[2]、妇产科的线上咨询拥挤程度低、精神病学的易于诊断[3]，因此皮肤病、妇产科、精神病学更推荐线上问诊，而中医的诊断方式的特殊性[4]则限制了它的在线问诊。

## 参考文献

* [1]Li J, Zhang Y, Ma L, Liu X. The impact of the internet on health consultation market concentration: an econometric analysis of secondary data. J Med Internet Res 2016 Oct 28;18(10):e276 
* [2]Soyer HP, Hofmann-Wellenhof R, Massone C, Gabler G, Dong H, Ozdemir F, et al. telederm.org: freely available online consultations in dermatology. PLoS Med 2005 Apr;2(4):e87 
* [3]Shore JH. Telepsychiatry: videoconferencing in the delivery of psychiatric care. Am J Psychiatry 2013 Mar;170(3):256-262.
* [4]Li X. Analysis of the clinical effect of Chinese medicine herb in the treatment of diabetes. Chinese Community Doctors 2014:94-95.
　　

