---
layout: post
title: A cross-sectional analysis of health literacy:patient- versus family doctor-reported and associations with self-efcacy and chronic disease   
categories: [家庭慢性病护理, 王玥颖]
keywords: 家庭医生评估, 慢性病
---


## 探究患者自我评估与家庭医生HL评估的差异，探索患者报告的HL、自我效能感与慢性病之间的关系

[A cross-sectional analysis of health literacy: patient- versus family
doctor-reported and associations with self-efcacy and chronic disease](https://bmcfampract.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12875-021-01527-4)


## 研究背景

>* 适当的健康素养水平有助于慢性病患者拥有良好的健康结果和成功的疾病自我管理。
>* 评估和比较患者自我报告与家庭医生评级的HL估计值，探索患者报告的HL，自我效能和慢性疾病之间的关联有其必要性。

## 研究方法
>* 使用德国版欧洲健康素养调查HLSEU-16对患者自我报告的HL 进行测量
>* 家庭医生使用改良版的HLS-EU-16对患者的HL进行评级
>* EU在广泛的文献综述后建立了HL 的概念模型，衡量在保健、预防、促进健康的四种HL技能（即获取、理解、评价与应用）

## 研究结论
>* 当患者年龄较大、为男性且患有一种以上慢性疾病时，平均家庭医生评分较低的现象更为明显。且家庭医生倾向于为老龄患者提供较低的HLratings，HL随着年龄的增长而普遍下降。
>* 家庭医生在评估患者的HL时存在困难，且男性和女性对HL 患者的评级不同，因此家庭医生无法根据患者的HL水平优化互动。同时患者对来访的，与制度化筛选项目的挑战与时间障碍有关。
>* 为加强以患者为核心的交流，医生需要对低HL患者应用筛查工具和沟通技术进行培训，提高患者自我效能感是提高自我管理教育的必要步骤。

## Limitation and GAP
>* 必须依靠自我报告来衡量所有结果，因此无法根据客观标准验证患者或家庭医生的HL估计。
>* 家庭医生和患者的参与是自愿的。因此，不能排除选择偏差。

## TAKE HOME Message
>* 患者自我报告的HL与家庭医生对HL的外部评估存在显著差异，家庭医生系统使用HL筛检器可能有助于减少这种差异。
>* 为了避免对患者的歧视，应考虑将沟通培训纳入所有家庭医生培训课程，并在传统患者教育中解决关键的HL技能。

## 参考文献

* Sorensen K, Van den Broucke S, Fullam J, et al. Health literacy and public health: a systematic review and integration of definitions and models. BMC Public Health. 2012;12(1):80.
* Berkman ND, Sheridan SL, Donahue KE, Halpern DJ, Crotty K. Low health literacy and health outcomes: an updated systematic review. Ann Intern Med. 2011;155(2):97–107.

　　

