---
layout: post
title: E-health literacy and associated factors among chronic patients in a low-income country:a cross-sectional survey. 
categories: [电子健康素养, 熊曼]
keywords: 电子健康知识, 慢性病患者
---


## 一个低收入国家的慢性病患者的电子健康知识和相关因素：一个横断面调查。

[E-health literacy and associated factors among chronic patients in a low-income country: a cross-sectional survey. ](https://bmcmedinformdecismak.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12911-020-01202-1)

## 研究背景

>* 在不同的慢性病案例中进行的系统综述不断指出，针对慢性病患者的电子健康干预措施对提高自我管理和患者参与医疗保健有很大影响[1-4]。如果电子健康干预措施是为了改善患者的自我管理和促进患者参与医疗服务，那么电子健康知识就是慢性病患者需要掌握的主要技能之一[5-6]。
>* **电子健康知识**被定义为 "一个人从电子资源中寻找、发现、理解和评估健康信息的能力，并将获得的知识用于处理或解决健康问题"[7]。根据Lily模型，电子健康素养是**六个基本技能**的集合（传统素养、健康素养、信息素养、科学素养、媒体素养和计算机素养）[8]。其中任何一种技能的差距都可能成为受益于电子医疗的制约因素。因此，一个人至少要在所有的读写能力方面有一个适度的水平，才能有效地利用电子健康资源。

## 研究方法
>* 进行了一项基于机构的横断面研究，以评估贡德尔大学综合专科医院（UOGCSH）的互联网用户慢性病患者的电子健康知识技能和相关因素。
>* 分层抽样，横断面研究，采用电子健康素养量表（eHEALS）进行数据收集。eHEALS是一个经过验证的8个项目的李克特量表，用于评估电子健康消费者从互联网上寻找、评估和使用健康相关信息来解决健康问题的自我报告能力

## 研究结论
>* 本研究发现，教育状况、感知的健康状况、收入和使用互联网的频率对消费者的电子健康知识技能有显著影响。
>* 其他因素，如对在线资源的可用性和重要性的了解、态度和计算机知识是与该人群的电子健康知识水平相关的重要变量。在这种情况下，慢性病患者的互联网使用和电子健康知识水平相对较低。

## Limitation and GAP
>* 一半以上的研究参与者来自城市居民环境，所有参与者都是在确认他们以前接触过互联网后被选中的。那些曾经接触过互联网的人被进一步采访，那些不知道互联网的人被排除在外。这可能会造成选择上的偏差，因为城市居民和互联网用户更有可能拥有较高的电子健康知识
>* 另一个局限性是样本量小，而且是在埃塞俄比亚北部的一个机构进行的。因此，研究结果可能无法推广到所有的慢性病患者，未来的研究人员应该考虑从该国不同的人口群中抽取更广泛的样本，以确保推广性。

## TAKE HOME Message
>* 本文献的研究背景详细介绍了电子健康素养的概念及6个基本技能。

## 参考文献

* [1]Duff O, Walsh D, Furlong B, O’Connor N, Moran KA, Woods C. Behavior Change Techniques in Physical Activity eHealth Interventions for People With Cardiovascular Disease: Systematic Review. J Med Internet Res. 2017;19(8):e281.
* [2]Simonse L. Information and Communication Technology–Enabled Person-Centered Care for the “Big Five” Chronic Conditions: Scoping Review. J Med Internet Res. 2015;17(3):e77.
* [3]Picton P, Urowitz S, Wiljer D, Cafazzo J. Engaging Patients in Online Self-Care Technologies for Chronic Disease Management. Healthcare quarterly (Toronto, Ont.). 2016;18(4):55–61.
* [4]Willis E, Royne MB. Online health communities and chronic disease self-management. Health Commun. 2017;32(3):269–78.
* [5]Richtering SS, Hyun K, Neubeck L, Coorey G, Chalmers J, Usherwood T, Peiris D, Chow CK, Redfern J. eHealth literacy: predictors in a population with moderate-to-high cardiovascular risk. JMIR Hum Factors. 2017;4(1):e4.
* [6]Melholt C, Joensson K, Spindler H, Hansen J, Andreasen JJ, Nielsen G, Noergaard A, Tracey A, Thorup C, Kringelholt R, et al. Cardiac patients’ experiences with a telerehabilitation web portal: implications for eHealth literacy. Patient Educ Couns. 2018;101(5):854–61.
* [7]Norman C, Skinner H. EHealth Literacy: Essential Skills for Consumer Health in a Networked World. J Med Internet Res. 2006;8(2):e9.
* [8]Norman CD, Skinner HA. eHealth literacy: essential skills for consumer health in a networked world. J Med Internet Res. 2006;8(2):e9.
　　

