---
layout: post
title:   The Impact of the Internet on Health Consultation Market Concentration: An Econometric Analysis of Secondary Data
categories: [互联网医疗, 熊曼]
keywords: 电子咨询市场, 服务价格
---


## 互联网对健康咨询市场集中度的影响：对二级数据的计量经济学分析

[The Impact of the Internet on Health Consultation Market Concentration: An Econometric Analysis of Secondary Data.](https://www.jmir.org/2016/10/e276/)

## 研究背景

>* 当市场高度集中于少数非常优秀的医生时，向整个社会提供医疗服务的效率就会受到负面影响。一个供需平衡的低集中度市场是医疗行业的理想状态。
>* 网上市场的集中度将与线下市场不同。在电子商务市场上已经观察到互联网技术对这些集中的两种可能后果，即 "长尾 "效应和 "超级明星 "效应

## 研究方法
>* 采用二级数据计量经济学分析，使用2008年至2015年从一个电子咨询网站（haodf.com）获得的三种疾病（小儿肺炎、糖尿病和胰腺癌）的交易数据。
>* 回归分析，洛伦兹曲线，通过使用声誉和自我喜爱的替代措施进行了稳健性检查

## 研究结论
>* 当医疗服务在网上提供时，市场将更加集中（被称为 "超级明星 "效应），表明整个社会的服务效率较差。
>* 为了降低市场集中度，电子咨询网站应该提供重要的设计元素，如医生的评级（用户反馈）、医生贡献的文章和免费咨询服务（在线代表）。降低电子咨询市场集中度的一个可能和重要的方法是积累足够多的高评价或高自我代表的医生。
>* 较高的市场集中度通常会导致较高的服务价格。在更集中的市场中，医生的服务价格更高。医生竞争经常与较高的价格有关。

## Limitation and GAP
>* 本研究只使用了横断面的数据。因此，不能探讨跨时因素的作用，也不能完全排除许多具体的个人属性的影响。
>* 本研究只使用了三种疾病类型的数据，而且只来自一个网站（haodf.com）。因此，本研究的结果可能不能完全代表所有疾病和整个电子咨询市场。

## 涉及理论
>* 帕累托原则（也被称为80/20法则）指出，在许多情况下，大约80%的效果来自20%的原因[1]。
>* 电子咨询背景下的选择范围要大得多，用户比以往有更多机会选择未知的医生。因此，在线市场将不太集中于少数高知名度的医生，形成长尾效应[2]。
>* 受欢迎的医生在电子咨询平台上享有更大的知名度（例如，他们在搜索引擎上排名很高或被网站优先推荐），这进一步增加了他们被用户选择的机会。因此，网络市场将更加集中于少数著名医生，形成超级明星效应。

## 参考文献

* [1]Brynjolfsson E, Hu Y, Simester D. Goodbye pareto principle, hello long tail: the effect of search costs on the concentration of product sales. Manage Sci 2011 Aug;57(8):1373-1386.
* [2]Peltier S, Moreau F. Internet and the 'long tail' versus superstar effect' debate: evidence from the French book market. Appl Econ Lett 2012;19(8):711-715. 
* [3]MacDonald G. The economics of rising stars. The American Economic Review

　　

