---
layout: post
title: Online Patient Education for Chronic Disease Management:Consumer Perspectives   
categories: [在线患者教育, 王玥颖]
keywords: 在线医疗信息交流, 患者教育,慢性病管理
---


## 关于患者对有效在线患者教育（OPE）的设计特征及其益处的偏好

[Online Patient Education for Chronic Disease Management:
Consumer Perspectives](https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs10916-016-0438-0)


## 研究背景

>* 提高健康素养和健康功效对于更好的疾病管理非常重要，了解其疾病状况的消费者将更多地参与他们的医疗保健并获得更好的健康结果。
>* 随着技术的进步和互联网的可用性，通过在线媒体进行的患者教育有可能成为患者健康教育的良好来源。


## 研究方法
>* 提取患者教育文献，探讨消费者对设计特征的偏好和OPE的感知益处。
>* 通过澳大利亚糖尿病网站与参与者联系，为抽样程序确定了慢性病网站。
>* 使用克朗巴赫的Alpha测试了仪器每个特征和优点的可靠性，然后使用探索性因素分析（EFA）评估构造有效性。

## 研究结论
>* 通过文献综述确定了设计特征，并与慢性病患者和护理人员进行了研究，以及他们对在线患者教育的看法，证明在线患者教育对患者有益这一观点。
>* 设计良好的网站会对消费者行为产生影响。因此，为OPE确定的设计特征将在患者行为改变中发挥重要作用，以改变其医疗保健管理。
>* 患者定制的信息和交互性特征似乎是所确定的设计特征中最重要的，提供多语言功能，可调节的颜色对比度和工具栏，供屏幕阅读器在网站上阅读文本是可操作的为患者提供便利的手段。
>* 慢性病OPE网站的设计功能是通过文献综述，卫生专业人员，卫生信息学家和IT专业人员以及消费者的反馈来确定的。但是，未来需要通过卫生专业人员和IT专业人员验证这些内容。

## Limitation and GAP
>* 数据仅从慢性病患者及其在指定时间段内使用OPE站点的护理人员那里收集。
>* 这些网站所确定的好处可能有所不同。这项研究没有报告来自医疗从业者或卫生专业人员的OPE网站设计特征或益处的数据。
>* 从患者身上确定的设计特征取决于患者的感知和记忆。可用性研究尚未进行。

## TAKE HOME Message
>* 患者教育在慢性病管理中起着重要作用。面对面的教育涉及大量的人力资源，时间承诺和医疗保健资金，开发OPE将有助于患者的教育。
>* 确定有效的设计特征将有助于患者教育，在线患者教育的研究是需要探索的领域。

## 参考文献

* Win, K. T., Hassan, N., Bonney, A., and Iverson, D., Benefits of online health education: perception from consumers and health professionals. J. Med. Syst. 39(3):1–8, 2015. doi:10.1007/s10916-015-0224-4.
* Allen, M., Iezzoni, L. I., Huang, A., Huang, L., Leveille, S. G., Internet-based coaching to improve patient-clinician communication in primary care. AMIA Annu. Symp. Proc. Annu. Symp. Proc/AMIA Symp. 861, 2007

　　

